R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2020-11-06 Chap-Formalia.Rmd
rebuild book, add .nojekyll to use html output directly

\begin{align}
Y_1 = \beta_0 + \beta_1 x_{11} + \beta_2 x_{21} + ... + \beta_p x_{1p} + \epsilon_1\nonumber\\
Y_2 = \beta_0 + \beta_1 x_{21} + \beta_2 x_{22} + ... + \beta_p x_{2p} + \epsilon_2\nonumber\\
\vdots \nonumber\\
Y_n = \beta_0 + \beta_1 x_{n1} + \beta_2 x_{n2} + ... + \beta_p x_{np} + \epsilon_n\nonumber
\end{align}

@@

```{r Violinenplot, out.height = '75%', out.width = '100%', fig.cap="Vergleich von klassischen Darstellungen und dem Violinenplot"}
boxplot_classic <- ggplot2::ggplot(data = wb_data, 
       mapping = aes(x=region, y=Lebenserwartung)
       ) +
  ggplot2::geom_boxplot() +
  ggplot2::theme_bw() +
  ggplot2::labs(title = "Klassische Darstellung") +
  ggplot2::theme(axis.title.x = element_blank(), 
        axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1))

@@

ggpubr::ggarrange(boxplot_classic, boxplot_jitter, violin_plot, ncol = 3)
```

>>>>

\begin{align}
Y_1 = \beta_0 + \beta_1 x_{11} + \beta_2 x_{12} + ... + \beta_p x_{1p} + \epsilon_1\nonumber\\
Y_2 = \beta_0 + \beta_1 x_{21} + \beta_2 x_{22} + ... + \beta_p x_{2p} + \epsilon_2\nonumber\\
\vdots \nonumber\\
Y_n = \beta_0 + \beta_1 x_{n1} + \beta_2 x_{n2} + ... + \beta_p x_{np} + \epsilon_n\nonumber
\end{align}

@@

```{r}
boxplot_classic <- ggplot2::ggplot(data = wb_data, 
       mapping = aes(x=region, y=Lebenserwartung)
       ) +
  ggplot2::geom_boxplot() +
  ggplot2::theme_bw() +
  ggplot2::labs(title = "Klassische Darstellung") +
  ggplot2::theme(axis.title.x = element_blank(), 
        axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1))

@@

compare_plot <- ggpubr::ggarrange(
  boxplot_classic, boxplot_jitter, violin_plot, 
  ncol = 3)
```
```{r Violinenplot, out.height = '75%', out.width = '100%', fig.cap="Vergleich von klassischen Darstellungen und dem Violinenplot"}
compare_plot
```
